# 0. 写在前面

<!-- prettier-ignore-start -->
!!! abstract "摘要"
    
    本节简单讲解一些预备知识。
<!-- prettier-ignore-end -->

## Linux 是什么？

与你熟悉的 Windows、Android 和 macOS 相同，Linux 是也指代一类**操作系统**（operating system）。

事实上，Linux 只是一个操作系统的**内核**（kernel）。将 Linux 内核和一些软件打包起来就成为**发行版**（distribution），最为常见和易用的发行版是 Ubuntu。

<!-- prettier-ignore-start -->
??? note "什么是内核"
    
    > 作个比喻：
    > 
    > - 把一辆车看作**操作系统**
    > - 那么引擎就是**内核**
    > 
    > 你能开车，但不能开引擎，对吧？

    操作系统的内核直接与硬件交互，负责提供最底层的关键功能，如管理系统的进程、内存、设备驱动程序、文件和网络系统等等，决定着系统的性能和稳定性。
<!-- prettier-ignore-end -->

## Linux 与 Windows 的一些区别

下表列出了 Linux 与 Windows 系统的一些关键区别，在初步学习 Linux 时一定辨别清楚。

| 项目       | Linux                          | Windows                       |
| ---------- | ------------------------------ | ----------------------------- |
| 路径分隔符 | `/` （**斜杠**，slash）        | `\` （**反斜杠**，backslash） |
| 文件名     | **大小写敏感**(case sensitive) | 大小写不敏感                  |

<!-- prettier-ignore-start -->
!!! tip "大小写敏感"
    
    - 在 Linux 下，`test` 和 `TEST` 是两个不同的文件。
    - 在 Windows 下，你不能在一个目录中同时拥有上面两个文件。
<!-- prettier-ignore-end -->


## 杂谈：为什么学习计算机科学应当使用 Linux？

就像 Windows 因其好用的**图形用户界面**（graphic user interface, GUI）而广泛应用于个人电脑，Linux 则因其**免费、稳定和安全**而广泛应用于服务器、广受开发者青睐。

Linux 的一大特点是**开源**（open source），即开放源代码。世界上的任何一个人都能访问 Linux 系统的源代码，因此它也是世界上最安全的系统之一——对 Linux 所作的每一次更改都会经过无数人的检视，极难出错。

> 与之相对地，Windows 是**闭源**的，只有微软拥有 Windows 的源代码。这意味着只有微软能够检查自己的源代码、修复漏洞。因此其安全性较低，用户也难以查找到错误的原因，只能看到那句
>
> ```
> Oops! Something went wrong.
> :(
> 你的电脑遇到问题，需要重新启动。
> ```

<!-- prettier-ignore-start -->
!!! info "参考资料"
    
    - [What is Linux? Why There are 100's of Linux OS?](https://itsfoss.com/what-is-linux/)
    - []
<!-- prettier-ignore-end -->